磁盘预读

    磁盘读取不是按需读取，而是一页一页的读，通常一页是4k（磁盘读取）
局部性原理

    读取一个数据时，很大概率附近的数据也会被用到，这样磁盘预读能充分提高磁盘io
    

### 索引
  
  索引的作用

    提高查询数据库的效率
   
  哈希索引查询效率o(1)为什么不用哈希而是B+树
    
    哈希索引单行查询效率快，但是order by、group by这种查询退化为O(n)       
    innodb支持的哈希索引时自适应的，不能认为干预


##### B+树

    非叶子结点不存储数据，数据只存储在同一层的叶子结点上
    叶子结点之间增加了链表
    叶子结点存储实际行记录，适合磁盘存储；非叶子结点存储记录的主键，适合内存存储；
    非叶子结点只存储索引，相同内存下B+树能够存储更多的索引
    根据局部性原理，通常一个节点设置为一页，一个节点可以存储很多个索引key，降低树的高度，减少io



MyISAM的索引

		索引与行记录是分开存储的，非聚集索引
		主键索引的叶子节点存储主键和对应记录的指针
		二级索引的叶子结点存储索引列和对应记录的指针
		MyISAM可以没有主键
InnoDB的索引

		索引和行记录存储在一起，为聚集索引
		主键索引的叶子结点存储主键和对应的行记录
		二级索引的叶子结点存储索引列和主键
		
		innodb必须有主键：如果没有，则会选取第一个非空的unique列作为聚集索引
						否则，自动创建一个隐藏的row-id作为聚集索引
										
		不建议用较长的列、时间戳、uuid这种做主键
					所有的二级索引都会存储主键，会导致二级索引过于庞大
					由于聚集索引数据记录和索引一体，会导致插入记录时索引页分裂，行记录移动

		联合索引：多个字段的索引，最左前缀原则 多个字段值由左至右命中索引
		索引覆盖：在联合索引下，如果需要查询的数据在索引中 就可以直接返回，而不需要回表查询
		索引下推：指的是联合索引下 不满足最左前缀时 在二级索引中取出数据后 先判断索引中的条件，满足之后再回表查询
  
    
